الآن لقد وصلنا إلى الحديث عن الوحدة الطرفية.
توجد رسالة صغيرة هنا
داخل نافذة الوحدة الطرفية،
ورسالة أخرى
هنا ومؤشر
والآن هذه الرسالة
هي مطالبة Shell.
تعرض غالبًا بعض
المعلومات عن الحاسوب
الذي تستعمله.
ستعتمد الرسالة
التي تراها هنا
بالضبط على نظامك.
سنرى كيف
نغيرها لاحقًا.
إذا قمت بكتابة شيء ما داخل
مطالبة Shell وضغطت
Enter،
سيحاول Shell
تشغيل
أيًا كان ما كتبته كأمر.
ستتعلم طوال
هذه الدورة التدريبية،
مجموعة من أوامر Shell.
هذا هو الأول.
إن أمر echo هو كيفية
جعل Shell يقوم بطبع الرسائل
لنا مجددًا.
إنه مثل سجل لوحة التحكم في JavaScript
أو طباعة في
Python.
جرّبه.
حسنًا ماذا يحدث
إذا أردت الترحيب أن يكون
أكثر حماسًا؟
مرحبًا، ويليها
علامتي تعجب.
يا له من شيء غريب.
مرحبًا، مرحبًا.
إذا قلت هذا عدة
مرات في صف،
فيمكن أن يكون هذا التكدس الأول
مرحبًا، مرحبًا.
إن ما يهم هو أن
هناك بعض الحروف
لها معنى
خاص حسب Shell.
إن علامة التعجب
واحدة منها.
إذا كنت تقوم بكتابة
شيء ما في Shell
ويبدو أنه يتفاعل مع
ما تقوله بشكل غريب،
فكل ما تحتاج أن تفعله
هو وضع التنصيص حوله.
ولنبدأ.
إن هذا أقل
تكرارًا.